TCP/IP
Es un protocolo de enlace de datos que se utiliza en internet. Su modelo se divide en cuatro capas diferenciadas.
Cuando se emplean juntas es posible referirse a ellas como un paquete de protocolos.

Capa de enlace de datos
La capa de enlace de datos (también denominada capa de enlace, capa de interfaz de red
o capa física) es la que maneja las partes físicas del envío y recepción de datos mediante
el cable Ethernet, la red inalámbrica, la tarjeta de interfaz de red, el controlador del
dispositivo en el equipo, etcétera.

Capa de Internet
La capa de Internet (también denominada capa de red) controla el movimiento de los
paquetes alrededor de la red.

Capa de transporte
La capa de transporte es la que proporciona una conexión de datos fiable entre dos
dispositivos. Divide los datos en paquetes, hace acuse de recibo de los paquetes que
recibe del otro dispositivo y se asegura de que el otro dispositivo haga acuse de recibo de
los paquetes que recibe a su vez.

Capa de aplicaciones
La capa de aplicaciones es el grupo de aplicaciones que requiere comunicación de red.
Es con lo que el usuario suele interactuar, como el correo electrónico y la mensajería.
Como la capa inferior gestiona los detalles de la comunicación, las aplicaciones no tienen
que preocuparse por ello.

¿Mis paquetes de datos se mantienen privados?
No. Cuando los paquetes se transmiten entre equipos, son vulnerables y otros pueden
verlos. Esa es una de las razones por las que se aconseja evitar las redes Wi-Fi públicas
para enviar datos que deban mantenerse privados, así como utilizar cifrado.
Si esto es algo que le preocupa (por ejemplo, si va a enviar información de identificación
personal o datos financieros), puede cifrar los datos empleando una red privada virtual
(VPN) o trabajando con páginas web con seguridad https.

¿TCP/IP funciona con toda clase de direcciones IP?
Hay varios tipos de direcciones IP. No obstante, todas ellas utilizan TCP/IP.
Las diferencias entre los tipos de direcciones IP son transparentes para el usuario
esporádico, y el hecho de que no necesite saber mucho al respecto es una de las
ventajas de TCP/IP. Normalmente, estos asuntos los administra quien haya configurado el
sistema operativo del equipo o el dispositivo móvil. En cualquier caso, a modo de
aclaración:

● Las direcciones IP estáticas no cambian en ningún momento. Son como la
dirección fija de su domicilio, un dato inalterable.

● Las direcciones IP dinámicas cambian, o al menos están diseñadas para cambiar.
Cuando un sistema informático utiliza una dirección IP dinámica, anuncia “¡aquí es
donde puedes encontrarme!” a la red local.

Tal vez haya oído hablar de ciudades en las que la población crece tan rápido que se han
tenido que crear nuevos códigos de área para que los recién llegados puedan tener
número de teléfono. Con el número siempre creciente de dispositivos conectados, TCP/IP
ha tenido un problema similar. Básicamente, Internet se estaba quedando sin direcciones
IP. Por eso se desarrolló una nueva versión de dirección IP denominada IPv6, una
alternativa a las direcciones IPv4 existentes.

De hecho, TCP/IP se incluye como estándar. TCP/IP es el paquete de protocolos más
utilizado en la web. Millones de personas lo emplean cada día, aunque no sean
conscientes de ello.

En la inmensa mayoría de los equipos, TCP/IP se integra como estándar. No tiene que
hacer nada para configurarlo de manera manual. En ocasiones, tal vez tenga que decirle
a una aplicación cuál es su dirección TCP/IP.

En algunas circunstancias puede querer ocultar su dirección IP, normalmente por motivos
de seguridad.

¿Cómo puedo saber cuál es mi dirección TCP/IP?
Cada dispositivo tiene su propia dirección TCP/IP. Por lo general, el dispositivo puede
comunicarse automáticamente, pero a veces es necesario proporcionar su dirección
TCP/IP de forma manual. El modo de encontrar su dirección IP depende del sistema
operativo.

Podés consultar tu IP pública desde una página web como https://www.cual-es-mi-ip.net/
Conceptualmente, el número obtenido se puede asemejar a la “dirección” de una
habitación de hotel, en la que la gerencia del mismo sabe que puede encontrarlo o el
número de teléfono de tu celular.