Internet se define como una gran red de redes, es decir, una red conectada a otra de manera continua y simultanea.
una gran red donde todos los dispositivos estan conectados entre si.

Como se comunican las redes de internet_
Para que una interconexion se realment global todas las redes que se conectan a la gran red de redes deben hacerlo a traves de un mismo protocolo
o 'lenguaje en comun', es decir el protocolo de comunicacion de internet debe ser una implementacion estandar que garantice la conexion desde cualquier origen 
hasta el destino.

Durante la decada del 70, un grupo de investigadores de Estados Unidos creo un protocolo de comunicacion que denominaron TCP/IP, conectaron entre si a un conjunto
de computadoras a pedido del gobierno, sin saber que el proyecto tendria exito y alcance global. De esta forma, TCP/IP se convirtio en el modelo de comunicacion
de las redes que componen Internet.

Interconexion
Probablemente la computadora que utilizamos a diario en la oficina esta conectada a una red de computadoras. En nuestra casa, la computadora portatil, tablet
y celulares los vinculamos a un dispositivo inalambrico que luego se conecta a la red de fibra optica de la empresa que nos brinda servicio de internet
y de television por cable o telefonia. Este se comunica a la red de otro proveedor de servicios de internet o isp, mas grande, que llega a un numero mayor de hogares
y empresas, y asi sucesivamente, a su vez, estos proveedores de acceso internacional se interconectan con otros mas grandes, denominados Carriers, a traves de fibras
opticas transcontinentales y satelites, entre otros.

El impacto de Internet es tal que ha modificado
paradigmas y continúa estableciendo nuevos desafíos en torno a la educación, la
industria, la seguridad, los derechos humanos, las políticas públicas y las nuevas
tecnologías, entre otros