Internet es un conjunto descentralizado de redes de comunicacion interconectadas que utilizan la familia de protocolos TCP/IP
lo cual garantiza que las redes fisicas heterogeneas que la componene constituyan una red unica de alcance mundial
Sus origenes se remontan a 1969, cuando se establecio la primer conexion de computadoras, conocida como ARPANET, entre tres universidades en California.
Uno de los servicios que mas exito ha tenido internet ha sido la World Wide Web (www o la web).

La WWW es un conjunto de protocolos que permite, de forma sencilla, la consulta remota de archivos de hipertexto. Esta fue un desarrollo posterior (1990)
y utiliza internet como medio de transmision, por tanto, muchjos otros servicios y protocolos de internet, aparte de la web, el envio de correo electronico
(STMP), la transmision de telefonia(VolP), television (IPTV), los boletines electronicos (NNTP), el acceso remoto a otros dispositivos (SSH y Telnet) o los juegos en linea.

El uso de Internet crecio rapidamente en el; hemisferio occidental desde la mitad de la decada 1990 y desde la decada de 2000 en el resto del mundo.

En los 20 En los 20 años desde 1995, el uso de Internet se ha multiplicado por 100, cubriendo en 2015 a la tercera parte de la población mundial.​ 
La mayoría de las industrias de comunicación, incluyendo telefonía, radio, televisión, correo postal y periódicos tradicionales están siendo transformadas o redefinidas 
por Internet, y permitió el nacimiento de nuevos servicios como correo electrónico (e-mail), telefonía por Internet, televisión por Internet, música digital, y vídeo digital.

ha crecido de publicacion de periodicos libros, a la adaptacion de los sitios web, o estan siendo convertidos a blog.

El comercio electrónico ha crecido exponencialmente tanto por grandes cadenas como pequeñas y medianas empresas o emprendedores, ya que ahora pueden vender por Internet productos o servicios hacia todo el mundo.

Los servicios empresariales y financieros en Internet afectan las cadenas de suministro en todas las industrias.