En que se diferencian TCP e IP?

TCP e IP son dos protocolos distintos para redes informaticas.
IP es la parte que obtiene la direccion a la que se envian los datos. TCP se encarga de la entrega de  los datos una vez hallada dicha direccion IP.

Es posible separarlos, pero lo cierto es que no tienen mucho sentido  deferenciar entre TCP e IP. Como se usan juntos tan habitualmente, 'TCP/IP' y modelo
TCP/IP son ya terminologia reconocida.

Mirelo de esta forma:
La direccion Ip es como el numero de telefono que se asigna a su smartphone. TCP es toda la tecnologia que hace que el telefono emita un timbre al recibir una llamada
y que le permite hablar con alguien al otro lado de la linea. Son cosas diferentes, pero tampoco tienen sentido la una sin la otra.

Qué hace exactamente TCP/IP? ¿Y cómo funciona?
TCP/IP fue desarrollado por el Departamento de Defensa de EE. UU. para especificar el
modo en que los equipos transfieren datos de un dispositivo a otro. TCP/IP incide mucho
en la precisión y dispone de varios pasos para garantizar la correcta transmisión de los
datos entre ambos equipos.

Lo que hace TCP/IP es descomponer cada mensaje
en paquetes que se vuelven a ensamblar en el otro extremo. De hecho, cada paquete
podría tomar una ruta distinta hasta el equipo de destino si la ruta deja de estar disponible
o está muy congestionada.

Además, TCP/IP divide las distintas tareas de comunicación en capas. Cada capa tiene
una función distinta. Los datos pasan por cuatro capas independientes antes de recibirse
en el otro extremo (como se explica en la sección siguiente). TCP/IP
recorre estas capas en orden inverso para reensamblar los datos y presentárselos al
destinatario.

El propósito de las capas es crear un sistema estandarizado, sin que los distintos
fabricantes de hardware y software tengan que gestionar la comunicación por su cuenta.
Es como conducir un coche: todos los fabricantes convienen en la posición de los
pedales, así que no tenemos que tener eso en cuenta al cambiar de coche. También
significa que es posible actualizar determinadas capas, por ejemplo, para mejorar el
rendimiento o la seguridad, sin tener que actualizar todo el sistema