Protocolo TCP/IP

Como sucede con las persona, es importante que los equipos tengan un modo comun de comunicarse entre ellos. Para la mayoria de los equipos actuales, este modo 
es TCP/IP suele venir integrado en los equipo y esta automatizado en buena medida, aunque puede ser util comprender el modelo TCP/IP, en especial si va
a configurar un equipo

Que es_
TCP/IP son las siglas de Transmission Control Protocol/Internet Protocol(Protocolo de control de transmision/protocolo de internet) TCP/IP es un conjunto de reglas 
estandarizadas que permiten a los equipos comunicarse en una red como Internet.

Que hace exactamente TCP/IP 
Por si mismo, un equipo puede realizar determinadas tares. Pero su potencia se multiplica cuando es capaz de comunicarse con otros. Muchas de las cosas para las
que utilizamos los equipos(enviar menajes de correo electronico, ver Netflix u obtener indicaciones para llegar a un sitio) dependen de la comunicacion entre ellos. 
Pueden ser equipos de distintas marcas o incluso encontrarse en zonas del mundo diferentes. Y las personas y programas que los utilizan pueden hablar distintos
lenguajes humanos e informaticos.
Una interaccion determinada puede darse entre dos sistemas informaticos o involucrar cientos de sistemas. Sin embargo, como sucede al pasar una carta o un paquete de 
mano en mano, cada transaccion se produce  entre solo dos equipos cada vez.

Para que esto suceda, los dos equipos deben saber, por adelantado, como se espera que se comuniquen.

¿Cómo inician la conversación?
● ¿A quién le toca comunicarse?
● ¿Cómo sabe un equipo si su mensaje se ha transmitido correctamente?
● ¿Cómo terminan la conversación?

Los equipos lo resuelven mediante protocolos. Un protocolo es un conjunto de reglas convenido. En terminos humanos, utilizamos protocolos sociales para saber como
comportarnos y comunicarnos con otras personas. Las tecnologias tienen su propia forma de establecer reglas de comunicacion, como el telegrafo cuando empleaba
el codigo Morse o una racio CB en la que se utilizan codigos como '10 4'.

Con los equipos sucede lo mismo, aunque las reglas son mas estrictas. Cuando todos los equipos emplean el mismo protocolo, es posible transferir informacion. 
Cuando no es asi, cunde el caos

La comunicación era más complicada cuando la gente comenzaba a intercambiar
información entre equipos. Cada fabricante tenía un sistema de comunicación propio entre
sus máquinas, pero dichos sistemas no permitían la comunicación con los equipos de los
demás fabricantes. Pronto quedó claro que era necesario un estándar convenido que
permitiera a los equipos de todos los fabricantes comunicarse entre ellos. Ese estándar es
TCP/IP